Madlena?
Madlena!
-Po?
-Po, mami?
Kam etje, engjëlli im.
-Po vij.
Do t'i pish ilaçet?
-Po, e dashur.
Do që të luajmë një lojë?
Po pres që të kthehet babi.
Çfarë pune mendon se bën babi?
-Është doktor.
Shëron njerëzit.
-Jo, jo.
Babai yt i vret njerëzit.
-Jo.
Këta njerëz të pëlqejnë?
Vrasësit?
Mami? Mami?
Mami! Mami!
-Më lër rehat. Shko të luash.
Mami!
-Më lër rehat!
Dreq!
Mami!
Në shtëpi është z. Uajt?
-Jo. Ka ikur.
Quhem Lucifer Safin.
Burri yt më vrau familjen.
-Të thashë që ka ikur.
E di.
Kjo do ta lëndojë më shumë.
Mirë je?
-Po.
Ikim.
Si të duket pamja?
-Po fillon të më pëlqejë.
Mund të ecësh më shpejt?
-S'kemi pse të ecim më shpejt.
Kemi kohë sa të duam.
Mirëmbrëma, zotëri!
-Mirëmbrëma!
E ke zakon të ruhesh.
-Çfarë?
Nuk do të vijë askush.
-Nuk po ruhesha!
Po e bëje.
-Jo. Do të grindemi për këtë?
Çfarë po djegin? -Sekretet, dëshirat,
po hedhin pas krahëve të shkuarën.
Flakin tutje gjërat e vjetra
që të bëjnë vend për të rejat.
Të dua.
Për çfarë po mendoje?
Sot, kur po laheshe. Ma thuaj.
Do të ta them
nëse më tregon për Vesperin.
Prandaj jemi këtu?
-Ajo është varrosur te kalaja.
E di ku është varrosur.
Mund ta falësh? Për ne?
E hodha pas krahëve
para shumë kohësh.
Për sa kohë që vazhdojmë të ruhemi,
e shkuara nuk është harruar.
Duhet ta harrosh atë,
edhe nëse është e vështirë.
Nëse duam të kemi të ardhme bashkë?
Nëse e bëj këtë, atëherë...
-Do të të tregoj sekretet e mia.
Në rregull.
"Burri me maskë."
Do të shkoj ta bëj këtë dhe pastaj
do të kthehem për mëngjesin.
Faleminderit!
Pastaj do të më thuash
ku do të shkojmë më pas.
Në shtëpi.
Mirëdita! Varri i familjes Lind.
-Po. Prisni pak.
Shoqëroje te varri i Lindit.
Eja.
Kjo është.
Më mungon.
"Më fal."
Çfarë?
Madlena?
Blofeldi të bën të fala.
Madlena është vajzë e Spektrit.
Është vajzë e Spektrit.
I zbritëm poshtë bagazhet tuaja,
z. Bond.
Siç kërkoi gruaja juaj.
Kishe të drejtë.
Është e vështirë të harrosh.
Xhejms, çfarë ndodhi?
Çfarë ndodhi?
-Nga e dinin që isha këtu?
Për çfarë po flet?
-Madlena, nga e dinin që isha këtu?!
S'e kam idenë çfarë...
-Spektri! Nga e dinin ata?
Për çfarë po flet?
Xhejms!
Nuk bëra asgjë.
Do të ikim.
Duhet të të them diçka.
-Jam i sigurt që po!
Xhejms!
Përgjigju!
Jam Blofeldi, e dashur.
Babai yt do të ishte
shumë krenar për ty.
Sakrifica jote do të na japë lavdi.
-Nuk e kuptoj.
Të lumtë!
Alo?
-Nxirri delet.
Pse?
-Po nuk e bëre, do të të vras.
Xhejms? Pse?
Pse do të të tradhtoja?
Të gjithë kemi sekrete. Thjesht
nuk i kishim zbuluar ende të tuat.
Xhejms, më dëgjo!
Më mirë të vdisja sesa ti të...
Xhejms!
Bëj diçka! Xhejms!
Thuaj diçka, Xhejms!
Të lutem.
Në rregull.
Eja.
Kaq ishte?
-Kaq ishte.
Nga ta di që do të jesh mirë?
-Nuk do ta dish.
S'do të më shohësh më kurrë.
NUK ËSHTË KOHA PËR TË VDEKUR
Pesë vjet më vonë
U futëm.
-Vazhdoni.
Ju lutem, mbani mend të ruani
të dhënat deri sonte në orën 22:00
për shkak të mirëmbajtjes
së planifikuar të serverit.
Mirë je?
E ke parasysh "SL5"-n, virusin e lisë
që po përdorja në mëngjes?
E ke parë?
E vendosa te...
Valdo, s'ke parë
ndonjë shishkë lije, apo jo?
"Ushqimi i Valdos, mos e prekni!"
"Lija."
Ishte supë e mirë! Tani nuk hahet më,
edhe nëse ishte shaka.
Supa ime me domate
është më e ndërlikuar
sesa trutë tuaj
të marrë së bashku!
Valdo, kjo ishte shumë ofenduese.
Është shumë...
Një ditë, do t'ju hedh Ebola në çaj.
Pastaj do t'ju shoh fytyrat
e gjakosura dhe do të qesh.
Bukur. Mos i shkul flokët!
-Ka imagjinatë të frikshme, apo jo?
Dr. Obruçev.
-Ata po vijnë.
Kush?
-Spektri.
Safin.
-Mos u përpiq t'i ndalosh.
Këtë kemi pritur.
Do të të kërkojnë të hapësh
frigoriferin biologjik të nivelit 4
dhe të marrësh armën.
Askush s'duhet ta shohë se çfarë bën.
Nuk do të të vrasin.
Mendojnë se kanë nevojë për ty.
S'do të më vrasin?
Po i transferoj dosjet
tani që po flasim.
Tani përfundoi. Çfarë të bëj me të?
-Gëlltite. Mirupafshim!
Të gëlltis...
Po, më pëlqejnë kafshët!
Mirupafshim!
Rrezik!
Është pikasur hyrje e paligjshme.
Siguroni menjëherë të gjitha
materialet e rrezikshme biologjike.
Lëvizni! Ndiqe!
Jo! Jo!
-Kujdes!
Në këtë sektor
gjendet personel i paautorizuar.
Ju lutem, jemi shkencëtarë!
Jemi të paarmatosur!
Çfarë doni?
Valdo Obruçev.
-Përshëndetje!
Hape frigoriferin biologjik
të nivelit 4.
Dhe...
-Më jep armën.
Cilën armë? Ne kemi...
-"Herakliu".
Duhet konfirmim i dyfishtë.
-Cili?
Ai.
Hardi? Hardi? Mos i lejo!
Mos i lejo! Mos i lejo, të lutem!
Vini re!
Po bëhet izolimi i ndërtesës.
Të gjitha daljet janë të bllokuara.
Vini re!
Po bëhet izolimi i ndërtesës.
Të gjitha daljet janë të bllokuara.
Çfarë është...?
Rrip sigurimi është ky?
Nuk mundem!
Nuk ka ashensor!
Magnete.
Zotëri, sapo mora diçka shumë...
-E pashë.
Jezus Krisht!
Zotëri, çfarë është
projekti "Herakliu"?
Ky laborator s'është i regjistruar.
-Jo, nuk është.
Pati viktima.
-Ishte rrjedhje gazi.
Të njoftoj kryeministrin?
-Ishte rrjedhje gazi. Merrem unë.
Manipeni?
Ku është 007-a?
Çfarë surprize, Feliks!
-Xhejms.
Kush është Biondi?
Logan Esh, Departamenti i Shtetit.
Është kënaqësi që njihemi!
Kam dëgjuar shumë për ty.
Jam adhurues i flaktë.
Babilon.
-Polic!
Më duhet një nder.
-S'e ke marrë vesh? Jam tërhequr.
S'do të ta kërkoja, po të ishe ende
në shërbim të madhërisë së saj.
Ç'do të thotë kjo?
Udhëheqësit tanë të zgjedhur
nuk po merren vesh me njëri-tjetrin.
Xhejms, ka ndonjë vend të qetë
ku mund të flasim veçmas?
Të qetë? Po.
Dua që të marrësh një pako.
Pesë.
-Katër.
Ku është pakoja?
-Udhëtim i shkurtër. Kubë.
Të pëlqen shumë ai vend.
-Mua më pëlqen shumë?
Valdo Obruçev.
Do të thuash
që s'ke dëgjuar kurrë për të.
S'kam dëgjuar kurrë për të.
Dy.
-Tre.
Jeta po më ecën mirë.
-S'ke dëgjuar kurrë për të?
A nuk dezertoi ai
kur punoje për "MI6"-n?
Obruçevin e rrëmbyen para tri ditësh
në një laborator sekret të "MI6"-s
në Londër. Para dy ditësh,
fytyra e tij u pikas nga një program
në Santiago de Kuba.
-S'po të thotë gjënë më interesante.
Spektri.
Kam një kontakt atje.
Thotë që ata po mblidhen.
Rastësi?
Hë tani!
Do të jetë si në kohët e vjetra.
Tre.
-Dy.
Je i vetmi që mund ta bëjë këtë punë.
Je i duhuri.
-Do të qeras unë këtë dorë.
Ç'kemi!
Uiski skocez.
-Po.
Ku e gjete atë që lexon
Librin e Mormonëve?
Ishte emërim politik.
Nuk ishte zgjedhja ime.
Me sa duket, agjencitë e inteligjencës
nuk janë më autonome.
Na ndihmo ta çojmë
te personat e duhur.
Ti je i duhuri?
-S'jam thjesht një fytyrë e bukur!
Ka shumë kohë që s'u besoj më
fytyrave të bukura, Feliks.
Po, e dëgjova.
Fat i keq.
Gjykim i gabuar.
-Po.
Ditët e sotme është më e vështirë
të dallosh të mirën nga e keqja,
keqbërësit nga heronjtë.
Kam nevojë për ty, Xhejms.
Vetëm ty të besoj kësaj radhe.
Nuk po bëj shaka.
Dua të kthehem te familja ime dhe
t'u them që e shpëtova përsëri botën.
Po ti?
Gëzohem që u takuam përsëri, Feliks!
Të paktën merre numrin tim.
-E kam.
Je në telashe?
Vazhdimisht.
Do që të të çoj diku?
-Patjetër. Pse jo?
Mbahu fort.
Si e ke emrin?
-Nomi.
Po ti?
-Xhejms. Më thirr Xhejms.
Me çfarë merresh, Nomi?
-Jam zhytëse.
Përse zhytesh?
-I kam fiksim rrënojat e vjetra.
Paske ardhur në vendin e duhur!
Pas teje.
Shtëpi e këndshme.
-Faleminderit!
Dhoma e gjumit është ajo?
-Po.
S'është gjëja e parë që mendoja
se do të hiqje, por... -Po.
Duket se mezi prisni të riktheheni
në aksion, z. Bond.
Të dalim drejt e në temë? -Kam ardhur
në shenjë mirësjelljeje profesionale.
Nuk je shumë e mirësjellshme, apo jo?
Më prishe makinën...
Jam komandanti Bond,
por ti e di këtë.
Agjente?
-Prej dy vjetësh.
Shumë e re.
-Jam shumë e aftë.
Jezus Krisht!
Bota ka vazhduar përpara
që kur ju u tërhoqët, komandanti Bond.
Ndoshta s'e keni vënë re.
-Jo, s'e kisha vënë.
Sipas mendimit tim modest,
bota nuk ndryshon shumë.
Do ta thoshit këtë.
Ky vend duket si parajsë.
Kjo flluskë e vogël, çfarëdo qoftë.
Por është shumë e qartë
se thjesht e shtyni kohën kot.
S'keni asgjë që ju motivon.
S'duhet t'i afroheni Valdo Obruçevit.
Nëse më pengoni,
do t'ju qëlloj në gju me plumb.
Te gjuri që s'keni probleme!
Duhet t'i bësh vetes
edhe disa pyetje të tjera.
"MI6"-a, CIA i janë vënë pas
të njëjtit person.
Nuk komunikojnë me njëri-tjetrin.
Nuk është gjë e mirë.
Bëji të fala M-së,
por nuk punoj më për të.
Thuaja vetë.
Meqë ra fjala,
s'jam agjente e rëndomtë.
Jam 007-a.
Ndoshta mendoje se do ta tërhiqnin.
Është thjesht numër.
-Po.
Do të shihemi në Kubë?
Si po ecën, Kju?
Duket se janë fshirë disa dosje
të mëdha nga hard disku i Obruçevit.
Ai po punonte me një algoritëm
shumë të avancuar...
Mund t'i rimarrësh dosjet?
-Po përpiqem.
Më sill gjithçka që të mundesh
dhe pastaj shkatërroje diskun.
Po ta dija se çfarë ka qenë, mund...
-Faleminderit, Kju! Kaq kisha.
Po. Prisni pak.
Po telefonon përsëri kryeministri.
007-a.
Thuaji ndonjë gjë. Çfarë të duash.
007? -M, i dashur!
Doja të të thosha disa gjëra.
Bond.
-E takova 007-n tënde të re.
Është vajzë e re që të çarmatos.
Obruçevi...
E mbajte në bordero, apo jo?
Mos u përfshi.
Kjo nuk ka lidhje me ty.
Ka. Bëhet fjalë për Spektrin.
Mallori, çfarë ke bërë?
Telashe me agjentët?
-Avantazhin e ka CIA.
Më sill Blofeldin. -Zotëri,
ai flet vetëm me psikiatren e tij.
E di.
Dua të lidhem drejtpërdrejt.
Ata qëndrojnë drejt në mes.
Pastaj do ta sjellin atë.
Kështu bën çdo ditë.
I lajthitur si një lopë e çmendur.
Është dita e kurorëzimit.
-Mirë.
Çfarë ka?
-Asgjë.
Është shumë pastër.
Të gjithë duan një festë.
Po, dua të më dëgjojnë të dy.
Ka për të qenë surprizë.
Feliks, pranoj.
-Pranoi!
Dua që të takosh një zonjushë
në Santiago.
Mirë se erdhët në Kubë!
-Faleminderit, zotëri!
Dokumentet, ju lutem.
Paloma?
Je me vonesë.
-Unë...
Shkojmë.
Ka të bëjë me ndonjë kapelë?
Parisi? -Cila kapelë?
Harroj kur bëhem nervoze.
Kjo është detyra më e rëndësishme
që kam pasur ndonjëherë.
Dhoma jote është kjo?
-Është qilar vere.
Eja këtu.
S'mendon se duhet të njihemi
pak më mirë, para se të...?
Jo, jo.
Jo, më vjen keq!
Në rregull.
-Bëje vetë.
Faleminderit!
E ke bezdi të...?
Ka për të shkuar për mrekulli.
-E di.
Kam bërë trajnim 3-javor.
Të marrim diçka për të pirë.
-Ide e mirë.
Dy vodka martini.
Të tundura, jo të përziera.
Po, zotëri.
Që të të dëgjoj.
Për çfarë të ngremë dolli?
Për Feliksin?
-Për Feliksin.
Më kujto t'i blej një puro.
Shkojmë?
-Patjetër.
Në rregull.
Do të të mjaftojë kjo mostër?
-Nëse ai e ka përdorur, po.
Po përparon.
Më fal!
Dorashkat janë të tmerrshme.
Shumë të rrëshqitshme.
Më falni!
-Edhe sa duhet?
"Shumë profile."
"Po ngarkohen profilet e shumëfishta."
Për të ardhmen e re të lumtur
për Spektrin!
"Përfundoi kodimi i gjeneve."
"E armatosur."
Tani është gati.
Ti shko andej.
Unë po shkoj këtej.
Çfarë është kjo?
Orgjia e Spektrit?
Ke qenë ndonjëherë
në një festë të tillë?
Si mendon se e gjeta këtë punë?
-Mos u shpërqendro.
Mbaj mend që po kërkojmë
shkencëtarin rus.
Shoh shumë agjentë të Spektrit.
Po.
Me sa duket, qenkan të gjithë.
Miku yt?
-Ciklopi. Jemi takuar në Itali.
Ishte një përvojë që më hapi sytë.
Kanë kufje.
-Po skanoj.
Do të jetë e pastër, e mirë.
S'ka ku të shkojë më mirë.
Është festa ime.
-E gjeta.
Festoni për mua,
për ditëlindjen time.
Ditën time të kurorëzimit.
Kush është djaloshi që ka ditëlindjen?
Ernst Stavro Blofeld.
Këtu është ai?
-Jo, është...
Futuni brenda. Ndiqni muzikën.
-Është në burg në Londër.
Nga e di me siguri?
-Ngaqë e futa unë atje.
...ndiejeni përqafimin tim të ngrohtë.
Shijoni një surprizë të mrekullueshme.
Ta mrekullojmë njerëzimin
me fuqinë tonë të re.
E pikasa shkencëtarin tonë
të vogël rus.
E sheh?
-Jam këtu.
E shoh.
-Mos ia ndaj sytë.
Ju shoh me syrin tim të vogël.
Dhe syri im i vogël ju përshëndet.
Shfaqemi nga hijet si zota
në malin e Olimpit.
Të festojmë për fundin
e të dëbuarit tonë.
Barra ime, vëllai im...
Xhejms Bond!
Lamtumirë, Xhejms!
Qenke i kërkuar sonte.
S'ke nga t'ia mbathësh.
Është tepër vonë.
Të është futur që tani nën lëkurë.
Mos u frikësoni.
Për ne është i padëmshëm.
Prek vetëm atë.
Sa e shijshme!
Zotëri!
Funksionon. Funksionon.
Po vdesin vetëm anëtarët e Spektrit.
Përshëndetje!
Ke ardhur të më shoqëro...?
Jo?
Nisu!
Faleminderit! Këtë po e marr unë.
-Jo!
Çfarë ishte?
-Kapeni!
Koha të ikim!
Ikim!
S'ka njeri!
Mund t'ju ndërpres?
Shko merre.
Unë po i zmbraps.
Mbuloni daljet!
-Paloma?
Mos i lejoni të largohen!
I arrite?
-Pothuajse.
Jo!
Ulu poshtë!
Kapini!
Mos i lejoni të largohen!
Paloma, e di që je e zënë,
por s'ka më kohë për këtë.
Mund të gjej një makinë.
Ku të duhet? -Po vij menjëherë.
Mos u ngri!
Lëviz!
Trajnim 3-javor? Vërtet?
-Pak a shumë.
Gjithsesi, do të na duhet makina.
Gëzuar!
-Gëzuar!
Ku do të më çosh?
-Do të të çoj te Mamaja, i dashur.
Mamaja? Jo, jo!
Ja ku qenke!
Jo!
Aty rri!
Mirë je?
-Për mrekulli!
Po ta marr hua avionin.
Më vjen keq!
I bie shkurt.
Kjo është ndalesa ime.
Mirupafshim!
Ishe e shkëlqyer.
-Edhe ti.
Herën tjetër qëndro më gjatë.
-Do ta bëj.
Një puro për Feliksin.
-Faleminderit! Forca!
Mirupafshim!
-Mirupafshim!
Eja. Ikim.
-Jo. Jo, zotëri. S'do të hipi aty.
Sa keq,
sepse nuk kemi zgjedhje tjetër.
Jepi. Lëviz.
Në rregull.
Çfarë kemi këtu?
Zotëri, sapo ju shpëtova jetën.
Ju lutem, mos e harroni këtë.
Ju lutem, mund të më thoni
se çfarë dreqin po ndodh?
Ku po më çoni?
-Në një vend të sigurt.
Të paktën, bëje të duket e vështirë.
Faleminderit, Feliks!
Më çove drejt një kurthi. Futu brenda.
Çfarë kurthi?
-Spektri u shfaros. Ulu.
Kush ka vdekur?
-Të gjithë ata.
Mirë.
Çfarë është kjo?
Ma shpjego.
Nuk di si t'ia shpjegoj dikujt si ti.
-Provoje njëherë.
Është i përsosur.
-I përsosur? Çfarë?
Vrasës! -Faleminderit, Bond!
Misioni yt përfundoi.
Pse nuk më vrau? -S'ke pse
u përgjigjesh këtyre pyetjeve.
Bond!
-Pse Spektrin?
Bond, të lutem, mjaft ia bëre
këto pyetje. -Hesht!
Fol!
Sepse nuk ishe ti shënjestra.
Ai ishte shënjestër? Pse?
-E ndryshova ADN-në siç vendosëm.
Tani plani u përmbush
dhe jam i hutuar.
Me kë po bashkëpunon?
M-ja të tha ta ndërtoje këtë?
Po e kalon cakun, Feliks.
M-ja të urdhëroi ta vrisje Spektrin?
-Mos u përgjigj!
M-ja fshihet pas kësaj?
-Ai po e kalon cakun!
Feliks!
-Esh, qepe gojën!
M-ja më ndihmoi ta ndërtoja.
Të lutem, ai s'ka vizionin e duhur
për ta përdorur. -Kush e ka? Kush?
Blofeldi? Nga e dinte ai
që do të isha aty?
Jam me Safinin. E kupton?
-Po. Jam dr. Obruçevi.
E di kush je.
S'e di për ty,
por kam një parandjenjë se Eshi
mund të mos jetë në anën tonë.
Duhet të bisedojmë
për shoqërinë që zgjedh.
Jam dakord me ty.
Ke humbur shumë gjak.
Ku do të shkojmë?
-Hip në avion, doktor.
Ky mund të jetë misioni im i fundit.
Si mendon? -Mendoj se po gjen
një justifikim që të mos më ndihmosh.
Kjo ishte.
Paloma më dha një puro
që ta tymosësh.
Dhe do ta tymosësh.
Bukur, por ndoshta
duhet ta mbash ti për momentin.
Mos lëviz që këtu.
Vazhdo ta mbash shtypur.
Do të gjej një rrugëdalje.
Mua këtu më ke.
-Feliks, s'duhet të takohemi më...
Në rregull.
Isha adhurues i flaktë i tij.
Feliks!
S'më duket gjë e mirë.
Forca, Feliks! Kemi kaluar situata
më të këqija se kjo. Ikim!
Është njësoj si atëherë kur isha
fëmijë te varka e karkalecave.
Ti je nga Miluoki!
-Ashtu? Mendoja se e kisha sajuar.
Ai më qëlloi.
Më lësho. Më lësho.
Mund ta bësh këtë?
-Po, po.
Bëj që t'ia vlejë.
Xhejms, është jetë e bukur, apo jo?
-Më e mira.
Feliks?
Feliks? Feliks?
Emri?
-Bond.
Xhejms Bond.
Si është pensioni?
-I qetë.
Ç'kemi! Ku është Obruçevi?
-E dija që do të shkonit mirë!
Raporti, 007.
-Faleminderit!
007?
Kjo duhet të të bezdisë.
Ku është ai?
-Më la për dikë tjetër.
Është...
E humbe?
-Mund të futesh.
Faleminderit!
-Falem...
Vetëm ai.
Të bezdis kjo?
E kuptoj pse i ke qëlluar.
E po, të gjithë e provojnë
të paktën një herë!
Është zmadhuar tryeza
apo je zvogëluar ti?!
S'mund të them se nuk pati njerëz që
ndien keqardhje kur u largove, Bond,
por u fshehe aq mirë
sa menduam që kishe vdekur.
Tani që mësova se
ishe shëndoshë e mirë
dhe punoje për CIA-n...
E po...
Ishte goditje e rëndë.
-Ma kërkuan me shumë mirësjellje.
Sa keq që nuk e ke humbur
dhuntinë tënde!
S'do të ishim në këtë rrëmujë.
Kjo është rrëmuja jote.
Blofeldi u përpoq të më vriste
në Kubë,
por dikush ia prishi planin.
Kushdo që e ka vjedhur armën tënde,
e përdori për të shfarosur Spektrin.
Arma jote është zhdukur tani
dhe duket se askush nuk e di kush e ka.
Mund ta imagjinosh vetë
pse jam rikthyer në lojë.
Po kryejmë hetime. -Mund të identifikoj
personin që rrëmbeu Obruçevin.
Çfarë do në këmbim, Bond?
Blofeldin.
-E pamundur. Është në Belmarsh.
Po. Drejtoi një mbledhje të Spektrit
në Kubë nga Belmarshi.
Si?
-Jo.
Si? Askush s'mund të futet.
Askush.
Pse nuk i dhe fund?
Pse nuk i dhe fund "Herakliut"?
Veproj në të mirë të vendit tim,
jo në të mirën tënde!
Po Feliks Lajterit? -Pa dyshim
që nuk i jap llogari Feliks Lajterit.
Ndoshta ngaqë ai ka vdekur.
Më vjen keq!
Kisha shumë respekt për Lajterin.
Nëse ke informacione,
do ta vlerësoja po të m'i tregoje.
Më fut në Belmarsh.
-Jo.
Blofeldi është anëtari i vetëm
që ka mbetur ende gjallë nga Spektri.
S'mund të rrezikoj.
Ishe gati të rrezikoje duke zhvilluar
një armë që shënjestron ADN-në
me një shkencëtar të korruptuar
prej 10 vjetësh?
S'kishte asnjë provë që të sugjeronte
se Obruçevi punonte për dikë tjetër.
E verifikova...
-Zot, sa shumë etje paske!
S'ke të drejtë të më flasësh ashtu.
S'ke të drejtë të bësh aludime
për gjykimin tim.
Nëse s'ke çfarë të japësh tjetër,
je i parëndësishëm.
E ke bërë punën tënde dhe të
falënderojmë për shërbimin, përsëri.
Mirupafshim!
Manipeni, fute brenda 007-n.
Mund të largohesh, Bond.
Është pa dyshim e njëjta tryezë.
Faleminderit!
Shko në Belmarsh.
Dua që të skanosh gjithçka që
dëgjon, shikon dhe prek Blofeldi.
Skano çdo cep të asaj qelie.
Skanoje të gjithë burgun.
Në fakt, skanoje edhe vetë atë.
Zotëri, po marr dorashkat me vete.
Xhejms?
Çfarë planesh ke për darkë?
Pra, nuk paske vdekur?
-Ç'kemi, Kju! Më ke munguar.
Sa aromë e mirë!
Prisje njeri?
-Jo. Çfarë? Më falni!
Është hera e parë që...
Ai do të vijë për 20 minuta.
S'mund të shpërqendrohem...
-Dua të më thuash çfarë ka këtu.
Jo, duhet të shtroj tavolinën.
Ato kanë gëzof ditët e sotme!
Dua të jem i qartë se
s'kam autorizim të të ndihmoj.
Jam betuar...
-Ka të bëjë me "Herakliun".
Besoj se M-ja s'di gjë për këtë.
-Jo. Po ndodh diçka, Kju.
Duhet të zbulojmë
për çfarë bëhet fjalë.
Puna jonë s'është kurrë
8 orë, apo jo?
Faleminderit!
Bond?
-Po.
E di ku ka qenë kjo?
-Besoj se kudo!
Në sistemin e sigurt.
Faleminderit!
Është bazë të dhënash.
Mos e prek atë, të lutem.
Çfarë të dhënash janë?
-ADN. Individë të shumtë.
Me çfarë po merrej M-ja?
Me diçka që duhej ta kishte ndërprerë
vite më parë.
Përshëndetje!
-Çfarë ka?
Ka më shumë dosje të fshehura.
Më kërkuan të rikuperoja sa më shumë
të mundesha nga hard disku i Obruçevit
menjëherë pas shpërthimit
dhe kam parandjenjën
se këto janë të dhënat që mungonin.
Po. Disku është i plotë.
Obruçevi punon për dikë që arriti
të shfarosë të gjithë Spektrin?
Jo të gjithë.
Blofeldi.
Mund të më tregosh dosjet e tjera?
Prit.
S'mund të jetë vetëm Spektri.
O Zot!
Janë me mijëra.
Kush janë?
-Janë të ndarë në kategori.
Më duhet më shumë kohë
që të organizoj...
Në mbarë botën ka pasur
thyerje të sigurisë
në bazat e të dhënave që përmbanin
informacione për ADN-në.
Ne i kemi gjurmuar.
-Tonat?
S'besoj se do të na lënë pa sulmuar,
kushdo që të jenë.
Blofeldi do ta dijë se kush janë.
Kju, duhet të më fusësh në Belmarsh.
Ai pranon që të flasë
vetëm me një person.
Kush?
M-ja tha se askush s'mund të futet.
Vërtet?
-Ashtu tha?
Si është puna?
Mund të kaloj një mbrëmje të qetë,
para se bota të shkatërrohet, ju lutem?
Kush mund të futet?
Kush?
Mirëmëngjesi!
-Mirëmëngjesi!
Pacient i ri. Është i çuditshëm.
-S'mund ta thuash këtë.
Më falni për vonesën!
Nuk prisja pacient të ri.
Më vjen keq nëse të befasova!
-Jo. Më pëlqejnë surprizat.
Je psikoterapiste shumë tërheqëse.
Duhet të jetë e rrezikshme
për klientët e tu.
Zakonisht, ata përbëjnë rrezik
për veten e tyre.
Lule gishti.
Shumë e bukur.
Ti i ke zgjedhur?
-Po. M'u dukën miqësore.
Nëse i ha, të pushon zemra.
Do të sigurohem të mos e bëj këtë.
Merr vesh shumë nga lulet?
-Im atë kishte një kopsht.
Ai më ka mësuar.
Vdiq kur isha i ri,
por nuk e humba interesin.
Është e vështirë të humbasësh
një prind.
Sidomos në moshë të re.
Po. Vdekja ka një ndikim të veçantë
te fëmijët. Apo jo?
Çfarë ndikimi pati te ti?
-Të thellë.
Por dikur shpëtova një jetë.
Mendoj se kjo pati më shumë ndikim.
Pse kështu?
Kur i shpëton dikujt jetën,
je i lidhur përgjithmonë me të.
Njësoj si t'ia marrësh atë.
Ata të përkasin ty.
S'jam shumë i zoti
për të folur për veten,
kështu që mora me vete
një kuti kujtimesh.
Mendova se mund të të interesonte.
Ndonjëherë objektet mund të jenë
më shumë nxitëse se kujtimet.
Nuk i harrova kurrë sytë e tu
kur ishe nën akull.
Ata kishin nevojë për mua.
Është tronditëse t'i shoh
pas kaq shumë vitesh.
Kanë ende nevojë për mua.
Jam i magjepsur prej tyre.
Çfarë do?
-Një nder.
Më detyrohesh.
-Më vrave mamanë.
Kurse babai yt
më vrau të gjithë familjen.
Prindërit!
Dua të vizitosh dikë për mua
duke mbajtur këtë.
Për ty është i padëmshëm.
Vetëm ti mund ta bësh.
Jo.
Pse do të bëja diçka për ty?
Sepse jam i gatshëm të vras
njeriun që do më shumë.
I kam humbur tashmë
të gjithë ata që kam dashur.
S'ke me çfarë më kërcënon.
Trishtohem shumë që e dëgjoj këtë,
Madlena.
Por s'është e vërtetë.
Apo jo?
Madlena Suon? Vërtet?
-Po.
I morëm seriozisht informacionet e tua,
por kjo ndodhi para 5 vjetësh.
Nuk zbuluam asgjë.
Ajo është shumë e zgjuar dhe
shumë e zonja për të fshehur gjëra.
Është aset me vlerë.
Është psikiatrja e vetme
me të cilën pranoi të fliste.
M'u desh të gjykoja...
-Problemi është gjykimi yt!
Ajo armë u krijua për të shpëtuar jetë
dhe të eliminonte dëmet anësore
për agjentët tanë.
Një goditje e pastër dhe e saktë
në çdo rast.
Por duhej të bëhej jo zyrtarisht.
Siguria jonë kombëtare
ka mjaft probleme.
Nëse bota mëson ç'mund të bëjë kjo...
-Do të vrisnin për të.
Shiko, nëse është gabim,
përgjegjësia bie vetëm mbi mua.
Ia kam kushtuar jetën
mbrojtjes së këtij vendi.
Besoj se në mbrojtjen e parimeve
të kësaj...
Të kësaj.
Dikur ishim në gjendje të futeshim
në dhomë bashkë me armikun.
Mund ta shihnim në sy.
Kurse tani...
Armiku thjesht pluskon në ajër.
Nuk dimë as çfarë kërkojnë.
Blofeldin.
Ne arritëm të futeshim në bazën
e të dhënave të shënjestrave të tyre.
Ne?
Për hir të Zotit!
E kuptoj.
Dhe pas Blofeldit? Çfarë duan?
-Vështirë ta thuash.
Besoj se do të godasin udhëheqësit
botërorë, civilë të pafajshëm, lirinë.
Gjëra të tilla.
-Sa mirë! Të zakonshmet.
Të zakonshmet.
Blofeldi komunikonte
me agjentët e tij në Kubë
përmes një syri bionik,
të cilin e kemi ne tani.
Je i mirëpritur!
Shkatërrimi i Spektrit ka për të pasur
pasoja shumë të mëdha.
Kushdo që e bëri këtë, do të bëhet
shumë i rrezikshëm dhe i fuqishëm.
Na duhen të gjitha informacionet
që mund të mbledhim. -Zotëri.
Zotëri?
Bond!
Thashethemet qenkan të vërteta.
Dukesh mirë. -Taner.
Zotëri, ka ndodhur diçka.
Ata ranë përtokë njëri pas tjetrit.
Ishte shqetësuese.
Prit derisa ta shohësh
se si duket nga afër.
Bondi është në zyrë.
-Çfarë?
Bond! Zot i madh!
S'të kam parë që kur...
Si po të shkon pensioni?
-Qepe gojën, Kju. E di që rri te ti.
As ti nuk je e pafajshme.
-Çfarë ndodhi?
Ai është rikthyer në detyrë
si agjent i fshehtë.
Cilin numër?
-Çfarë keni zbuluar?
Kjuja ka studiuar mostrat e gjakut
që mblodha nga viktimat te varrimi.
Shikojeni këtë.
Ç'është kjo që po shohim?
Ky është varrimi i një prej agjentëve
të vdekur të Spektrit në Kubë.
Këta janë anëtarët e familjes
që patën kontakt fizik me kufomën.
E gjetëm "Herakliun"
në mostrat e tyre të gjakut.
Punë e shkëlqyer, Nomi.
-Faleminderit, zotëri! Cilin numër?
Çfarë janë?
-Janë nanobotë.
E drejtë.
Robotë mikroskopikë biologjikë
që mund të futen në sistemin tënd
përmes kontaktit me lëkurën.
Janë programuar me ADN për të
shënjestruar individë të veçantë.
"Herakliu" ishte...
U krijua për të qenë arma
më efikase në arsenalin tonë.
Kalonte përmes njerëzve pa i dëmtuar,
para se të arrinte shënjestrën.
Obruçevi i modifikoi nanobotët
që të vrasin këdo që ka lidhje gjaku
me shënjestrën. -Këdo?
Meqë bazohet tek ADN-ja,
nëse i bën modifikime shtesë, po.
Të afërmit,
disa tipare të caktuara gjenetike.
Variante njëqelizore dhe polimorfet
që mund të shënjestrojnë individë,
madje edhe një etni të tërë.
Nëse infekton mjaftueshëm njerëz...
-Njerëzit shndërrohen në armë.
Nuk u krijua për të qenë
armë e shkatërrimit në masë.
Ishte...
Duhet t'i telefonoj kryeministrit.
Taner, futni në karantinë familjet
që morën pjesë në varrim.
Po, zotëri.
Kju, futu në syrin bionik të Blofeldit
dhe shiko ç'mund të zbulosh.
T'u plotësua dëshira.
Shko te Blofeldi dhe shiko
ç'mund të mësosh prej tij.
Gjejeni atë ndyrësirën, Obruçevin!
-Zotëri.
Nuk kemi asnjë pistë.
Logan Esh, Departamenti i Shtetit.
Ish-agjent i Departamentit të Shtetit.
Nëse e gjen atë,
do të gjesh Obruçevin.
Paç fat!
Faleminderit!
Do të pres jashtë, pasi të mbarosh
me përgatitjet e tua të rëndësishme.
Nuk vonohem shumë.
-S'ka gjë.
Syri i Blofeldit u hap.
Po hap materialet e marra.
E di që keni qenë të lidhur bashkë
në të kaluarën,
por e kemi vëzhguar gjatë viteve.
Ka qenë shumë bashkëpunuese.
Nëse Bondi bën diçka të çuditshme aty
brenda, do të më bëje nder të madh.
Mos ia lehtëso shumë punën, mirë?
-Mirë.
Ai është aseti më i vlefshëm
që ka ky vend.
E di që ke pasur të bësh me të
në të shkuarën,
por mos e lejo të të inatosë.
Nëse ndien se po humbet kontrollin...
-Qetësohu, Taner.
Nuk do ta humbas...
...kontrollin.
Dr. Suon, mirëdita!
Z. Bond.
007.
67.
Qelia speciale 2 tani është e hapur.
Njësia e izolimit është e sigurt.
Deri këtu do t'ju shoqërojmë.
Paçi fat!
Na gjeni një emër.
Duhet të jetë e këndshme të flasësh
kaq rregullisht me një mik të vjetër.
Jemi më të lidhur se kurrë.
Sa e sikletshme!
Këtë ndikim ka ai te të gjitha femrat?
-50 me 50!
Është e paparashikueshme.
Izoluar në qelinë e sigurt.
Po dridhesh.
S'është situatë ideale.
Hapeni derën.
Hapeni derën!
Mos!
-Çfarë ka?
Xhejms, ti nuk e di çfarë po ndodh.
Mos më detyro ta bëj këtë.
Të lutem!
-Në rregull. Hapini dyert.
Hapeni derën!
-Hape.
Çfarë...?
Ku po shkon?
-Në shtëpi.
Po shkoj ta marr.
-Prit.
Ai s'do të flasë pa të.
-Vetëm prit.
Erdhi porosia!
Xhejms.
-Ç'kemi, Blofeld!
Ndoshta mund të më ndihmosh.
Festa në Kubë ishte fantastike.
Meqë ra fjala, gëzuar ditëlindjen!
Faleminderit!
-Po përpiqem të kuptoj çfarë ndodhi.
Ti ishe atje,
edhe pse gjendeshe këtu,
me njerëzit më të fuqishëm në botë,
miqtë e tu, të gjithë në një sallë.
Unë e kisha litarin në fyt.
Ti kishe në dorë armën më të fuqishme
që ka ekzistuar ndonjëherë.
Është si një...
Ishte si një festë
për madhështinë tënde.
Një kremtim për gjithçka që përfaqëson
Ernst Stavro Blofeldi. -Po, Xhejms.
Po.
Por pastaj gjithçka shkoi keq,
apo jo?
I dashur Xhejms, çfarë do?
-Armiqtë po të afrohen, Blofeld.
E bukura këtu është se nëse ti
më tregon se cilët janë,
unë mund të të shpëtoj jetën.
Engjëlli im hakmarrës!
Ndjekësi i kauzave të humbura!
Tani po ndjek edhe timen.
Por po bën pyetjen e gabuar.
Po, ajo që ndodhi në Kubë
ishte zhgënjyese,
por të gjithë qajmë
kur festojmë ditëlindjen.
Duhet të pyesësh veten,
pse jemi këtu?
Po hap dosjen 472.
Dukesh elegant, Bond.
-473.
474.
475.
476, 477, 478.
479.
Logan Esh.
Gëzohem që njihemi!
Është ai!
-Më vjen keq për humbjen tuaj!
Besoj se e dini kë përfaqësoj
dhe për kë punoj.
Kemi një propozim për ty.
Ti kthehesh vazhdimisht tek unë.
Mendova se s'do të të shihja më kurrë,
por fati na bashkon gjithmonë.
Po. Kjuja ka zbuluar
vendndodhjen e Logan Eshit.
Ik.
-Po.
Më njofto se çfarë do të ndodhë.
Armiku yt është armiku im.
Si ndodhi kjo?
-Nëse jeton mjaftueshëm...
Po. Na shiko! Dy pleq në një qeli
që përpiqen të zbulojnë
se kush po na punon rrengje.
Ajo të do ende.
E dije këtë?
Ti i theve zemrën. Ajo të tradhtoi.
-Ajo është e parëndësishme.
S'do të hiqja dorë aq shpejt prej saj.
E the edhe vetë që ajo është
shumë e zonja për të fshehur gjëra.
Dhe kur të dalë sekreti i saj,
gjë që do të ndodhë,
ky do të jetë fundi yt.
Më jep vetëm një emër.
-Madlena.
Të lutem...
Të lutem, mos bëj lojëra.
Madlena.
E di çfarë?
Duhet të vini të më takoni të dy.
Do të bëjmë terapi në çift.
Dua vetëm të shoh fytyrën tënde
kur ajo të të tregojë të vërtetën.
Më thuaj kush janë ata, Blofeld.
Pastaj do të largohem.
Do të të lë të qetë.
Jo, s'dua që të largohesh.
Sapo u takuam pas shumë kohësh.
Në rregull. Eja.
Çuditërisht, u tregove i duruar.
Duhet të të tregoj diçka,
që të mos të të shkojë kot
e gjithë kjo rrugë që ke bërë. Eja.
Kujdes, Bond.
E bëra unë.
Ti shkatërrove Spektrin?
-Jo.
Varri i Vesperit.
Madlena nuk bëri asgjë.
E bëra gjithçka vetë.
E dija që do të shkoje ta vizitoje.
Duhej vetëm të prisja çastin e duhur.
Të çoi atje vetëm nga zemërmirësia.
Pastaj, ti e le atë për mua.
Nuk ka rëndësi.
-Ka!
Ajo ka ende rëndësi për ty, apo jo?
Qyqja ime e gjorë!
Gjithmonë ke qenë shumë i ndjeshëm.
Nuk po funksionon.
-Vazhdo.
Gjithë kjo kohë e çuar dëm,
jeta që mund të kishe pasur...
Arsyeja pse kjo është
jashtëzakonisht shumë e bukur,
është se ti vjen
të kërkosh përgjigje nga unë,
ndërkohë që personi i vetëm
që di gjithçka është ajo.
Madlena. Ajo di sekretet
që kërkon të zbulosh. Të gjitha.
S'kisha nevojë të të vrisja.
Të kisha thyer tashmë.
Doja të të jepja një botë boshe,
si ajo që më dhe ti mua.
Pothuajse jam penduar për këtë.
Pothuajse.
Vdis.
Vdis, Blofeld. Vdis.
Krisht! Hape derën!
Bond! Bond!
Bond!
Hape derën! Bond!
Ç'dreqin të tha mendja? -Po, po.
E di si merret në pyetje dikush.
Marrja në pyetje përfundoi.
-Taner, mos më bëj leksion!
Bond, ke shkelur rregullin
më të rëndësishëm në rregullore!
Mos lëviz.
Druaj se më duhen ato.
Vdiq.
Është gjë e mirë që s'jeni të afërm,
ose do të kishe vdekur edhe ti.
Si mund t'i heq këto?
-Nuk mundesh.
Nanobotët s'janë thjesht
dhuratë për Krishtlindje!
Pasi "Herakliu" futet në gjakun tënd,
qëndron aty përgjithmonë.
E gjetën makinën? -E gjurmuam,
por ajo e kishte braktisur.
Kontrolluan apartamentin e saj.
S'ka qenë në shtëpi.
Është një prej tyre ajo?
-Nuk e di.
Xhejms, ke ndonjë ide
se ku mund të ketë shkuar?
Jo. Nuk e njoh aspak.
Për mua e ke marrë atë?
-Jo.
Pse erdhe atëherë?
-Ngaqë më the ti të vija.
Mendova se s'do ta mbaje mend.
-Mbaj mend çdo gjë.
Duhet të më thuash
kush ta dha helmin, Madlena.
Ka vdekur ai?
-Po, vdiq.
Mirë.
Më tha që nuk më kishe tradhtuar.
E kuptoj që s'e ke të lehtë
t'u besosh njerëzve. -As ti.
Atëherë, ishim budallenj
që u përpoqëm. -Doja ta bëja.
S'e di nëse doje të vija këtu,
apo pse u përpoqe ta vrisje Blofeldin,
apo kush ta dha helmin për ta bërë,
apo prej sa kohësh punon për ta,
por di që edhe pse m'u dukën
vetëm disa çaste në jetën time,
doja të kisha gjithçka me ty.
Dhe jo sepse nuk kisha besim.
Thjesht kisha atë ndjesinë...
Kam ardhur që të zbuloj
se kush ta dha helmin.
Por s'do të largohem pa të të thënë
që të kam dashur dhe do të të dua.
Nuk pendohem për asnjë çast
të jetës sime që më solli te ti.
Përveçse kur të hipa në atë tren.
E di cila është gjëja më e keqe
që ke ti? -Gjej çastin e gabuar?
Mos!
Sensi im i humorit?
Mos.
Çfarë?
-Dukesh...
Dukesh përrallore.
Kjo është Matilda.
Përshëndetje! Jam Xhejmsi.
Zotëri, e gjetëm Logan Eshin.
007-a do që të flasë me ju.
Punë e paqme, 007.
-Faleminderit, zotëri!
Kërkoj leje për ta kapur
ose për ta vrarë.
Kemi diskutuar me amerikanët
për këtë?
Miratohet. Faleminderit që pyete!
-Sipas rregullores, zotëri.
Paraardhësi yt ishte
më pak bashkëpunues.
Të them të drejtën,
këtë pistë ma dha komandanti Bond.
Më bëhet qejfi që po shkoni mirë.
-Zotëri.
E ke gjetur dr. Suonin?
-Druaj se s'kemi gjetur gjë, zotëri.
Faleminderit!
Çfarë duhet të bësh
nëse dëgjon diçka?
Do të fshihem.
-Shumë mirë. Më puth.
Natën e mirë!
-Natën e mirë!
Thuaji “natën e mirë” zotërisë.
Natën e mirë!
Ejani, zotëri.
Nuk është vajza jote.
-Por...
Në rregull. Sytë blu...
-Nuk është jotja.
Mirë.
Dua të të tregoj diçka.
Një fëmijë tjetër?
Pse i ka pasur kaq shumë fiksim
babai yt dhomat e fshehta?
Më trego.
-Doja të të sillja këtu edhe më parë.
Të të tregoja gjithçka.
Blofeldi e urdhëroi babanë tim
të ekzekutonte këtë familjen.
Djali mbijetoi.
E quajnë Lucifer Safin.
Kur isha vajzë e vogël,
ai erdhi këtu për të vrarë tim atë.
Por më gjeti mua dhe mamanë time.
Ma kurseu jetën.
Tani është rikthyer.
Çfarë do ai?
-Hakmarrje.
Mua.
Kush kanë qenë ata?
-Helmuesit e Spektrit.
Im atë shtroi një gosti për ta.
Përdori recetën e tyre tek ëmbëlsira.
Dioksin.
Duhet të kenë vuajtur shumë.
Kjo i la shenja për gjithë jetën.
Familja zotëronte një ishull.
E quanin "Kopshti i Helmeve".
Blofeldi ua mori atyre
dhe vazhdoi ta drejtonte.
Tani, ky Safini e ka rimarrë.
Kju, gjej Lucifer Safinin.
Vendndodhja nuk dihet dhe
nuk ka fotografi të kohëve të fundit,
por do të të dërgoj
disa imazhe të tij kur ishte i vogël.
Dhe fotografinë e një ishulli.
Bëj maksimumin.
Do të më duhet një avion i madh
për të shkuar atje.
Do të ta dërgoj pas pak
vendndodhjen time.
Do ta gjesh?
Ka mijëra arsye
pse duhet ta gjejmë këtë person.
Ti sapo më dhe një arsye
për ta vrarë.
Kam uri.
Si është?
-Jo keq.
Më falni!
Po?
-Bond.
E gjetët ishullin?
-Po.
Është pjesë e një vargu ishujsh
në ujërat e kontestuara
mes Japonisë dhe Rusisë.
Ka një uzinë kimike të ndërtuar
që në Luftën e Dytë Botërore.
Duket se ka pasur histori
mjaft interesante.
Zotëri, agjentët japonezë
kanë raportuar
aktivitete të dyshimta në ishull.
Kju, shfaq imazhet satelitore
që sapo të dërgova.
Këto janë bërë gjatë ditëve të fundit.
Nëse ai është Safini...
-Atëherë, edhe "Herakliu" është atje.
Ku duhet ta dërgoj avionin, Bond?
-Prit pak, Kju.
E gjeti 007-a Logan Eshin?
-Ajo po i afrohet.
Do të të dërgoj vendndodhjen e saj.
Mendoja se ajo po ndiqte Logan Eshin,
jo mua. -Çfarë? Atë po ndjek.
Xhejms, ku je?
Hipe mbrapa.
Ulu këtu.
Kujdes kokën.
Ku do të shkojmë?
Do të bëjmë një aventurë, zemër.
Mbahu fort.
Kju, më duhet ai avioni.
Shpejt.
Jam afër bazës së NATO-s në Orland.
Mendon se mund të ma sjellësh?
-E drejtë.
Mirë. Po, do të vijmë.
-Faleminderit!
Mami, më pickoi një mushkonjë.
-S'ka gjë.
Du Du, të pëlqejnë mushkonjat?
Mami, kanë miq mushkonjat?
-Nuk e di.
Nuk besoj.
Mbahu fort.
Xhejms...
Janë sipër nesh!
Qëndroni këtu.
Do të kthehem shpejt.
Nëse dikush futet në derë,
qëlloje.
Vetëm nëse do të jem unë.
Mos bëni zhurmë, mirë?
Mos bëni fare zhurmë.
Ec! Ec!
Atje! Shtype!
Lëvizje të bukura, Bond.
S'do të arrish ta ndalosh dot.
Pse nuk më ndihmon, vëlla?
-E kisha një vëlla.
E quanin Feliks Lajter.
Do që të të çoj diku?
Ku ke qenë?
-Po ndiqja pistën tënde.
Eshi?
-Vdiq.
Morën dr. Suonin.
Dhe vajzën e saj.
S'e dija që kishte një vajzë.
E ka sjellë M-ja avionin tim?
-Avionin tonë. Do të vij me ty.
Faleminderit, 007!
Përshëndetje, Kju!
-Bond.
Më vjen keq
që të ngritëm nga krevati!
Ky mision ka tre objektiva.
Të konfirmoni praninë e "Herakliut".
Të vrisni Obruçevin dhe Safinin.
Të largoni nga ishulli dr. Suonin
dhe vajzën e saj.
Bond, shpresoj të jenë atje.
Faleminderit, zotëri!
-Zotëri?
Kërkoj leje që komandanti Bond
të rikthehet si 007.
Është thjesht një numër.
Shumë mirë. Miratohet.
Paçi fat!
Bond, ora jote e dorës.
Mund të lëshojë puls elektromagnetik
me rreze të kufizuar.
Do të djegë çdo qark të një rrjeti,
nëse afrohesh sa duhet.
Sa e fuqishme është?
-Mjaft e fuqishme.
"Mjaft e fuqishme"?
Ç'do të thotë kjo?
S'kemi pasur mundësi
ta testojmë si duhet. Bëj kujdes.
Ky është "Q-DAR"-i.
Projekton planimetrinë e një vendi
ndërsa je duke lëvizur në të.
Mos e prek atë.
"Gjaku i zgjuar" do t'ju gjurmojë
dhe do të tregojë
shenjat tuaja jetësore.
Bond, s'e ke bezdi të bësh
ndonjë gjilpërë në punë?
Vazhdojmë? -U bënë tri
ose katër orë që nuk kam...
...pirë.
S'më duket në tipin tënd.
Mirë.
Besoj se e dini si funksionon
avioni që s'kapet nga radarët.
Jo, s'e kam idenë.
Me anë të gravitetit.
Mirë se u kthyet, z. Safin!
I uroj mirëseardhjen
edhe familjes suaj.
Si po ecni?
-Shumë mirë, z. Safin. Shumë mirë.
Po kërkesa ime?
-Svetlana?
Vazhdoni.
Çfarë është ajo?
-Garanci.
Mjafton që të të bjerë
një fije floku nga koka
dhe tani kam në duar jetën tënde.
Edhe tënden.
Sa i shkatërruar duhet të jesh
që kërcënon një vajzë të vogël!
Ti je më pak e shkatërruar?
Dashuron një vrasës.
E linde fëmijën e tij
pavarësisht se ai të refuzoi.
Je fshehur dhe ke gënjyer
gjatë gjithë jetës.
Do të bëje gjithçka...
-Për të mbijetuar.
Më kupton njësoj si të kuptoj unë.
Lëviz.
Kopshti i babait tim.
Ishte thesari i tij toksik.
Më lejo t'ia tregoj.
Ma jep atë.
-Jo.
Mund ta mbroj.
Matilda, mbaj mend çfarë të thashë.
Mos prek asgjë.
Matilda?
Është kopsht helmues,
por shumë i sigurt.
Këtë e ndërtoi im atë.
I donte aq shumë bimët e tij,
sa u këndonte atyre.
Dua të të tregoj
një nga të preferuarat e mia.
Disa nga këto bimë
janë shumë të rrezikshme,
por jo të gjitha u bëjnë keq njerëzve.
Kam bimë që mund të bëjnë
shumë gjëra të ndryshme.
Matilda!
Jo.
Kjo të detyron të veprosh si të thonë,
që të mos sillesh kurrë keq
dhe të sillesh gjithmonë mirë.
S'duhet të sillesh keq, Matilda.
As mamaja jote.
Kurrë.
Të pëlqen ky vend?
-Jo.
Do të mësosh ta pëlqesh.
Jam rritur këtu.
Edhe ti këtu do të rritesh.
Sa vajzë e bukur!
Ndoshta duhet të pimë pak çaj.
Jo.
-Që ajo të shohë dritën.
Jo!
S'mund të na ndani!
Matilda!
-Mami!
Mbaj mend çfarë të thashë!
Do të vij të të kërkoj! Mirë?
Mos u shqetëso.
Më ke mua.
Sapo ta shihni ishullin, ulni
lartësinë, qëndroni poshtë radarit.
Ke pilotuar më parë një nga këto?
-Jo.
Mos harroni të shkëpusni parashutën
dhe të hapni krahët.
Graviteti s'është gjithmonë miqësor.
Kërkoni një strukturë prej betoni
në anën perëndimore të ishullit.
Është pika më e mirë e hyrjes.
Po dalim për të marrë ajër, Kju.
Në rregull. Mirë.
Duhet të jeni futur
në një kalatë nëndetësesh
të Luftës së Dytë Botërore.
S'duket sikur ka shumë lëvizje,
por gjithsesi ruhuni nga kamerat.
Përdor orën tënde, Bond.
Çfarë po ndodh?
-E kanë fajin pajisjet.
Kamerat nuk punojnë.
I gjithë sektori i poshtëm.
Do të rindez sistemin.
Në rregull. Kjo ishte.
Zotëri, u futën.
-Po, e shohim.
Duhet të jeni në gjendje të shihni
planimetrinë e uzinës kimike.
Cili është Bondi?
-Ai është simboli Psi.
Ajo gjëja si tredhëmbësh.
-Na jep udhëzimet.
Në rregull. Jeni në skajin
e një karuseli toksik.
Duhet të ketë më shumë lëvizje
drejt strukturës qendrore,
që është sipër jush.
Bond?
Bond, ka diçka...
Ka diçka të madhe përpara jush.
S'e dalloj dot çfarë është.
Muret duhet të jenë të trasha.
Bond?
007, më dëgjon?
I humbëm.
-Janë futur në një pikë qorre, zotëri.
S'mund ta dalloj se ku janë futur.
-Rilidhu me ta.
Shikoji ato dyer.
Ky ka qenë vendlëshimi për raketa.
-E drejtë.
Shkojmë.
Mblidhuni të gjithë atje!
Te qoshja! Tani!
Çfarë?
-Lëvizni!
Si?
-Lëvizni! Përtokë!
Alarm!
Mos u ngri, djalosh.
Çfarë po bëni?
S'mund ta hidhni në erë laboratorin.
Ju lutem!
Është mision vetëvrasës!
Hë tani!
S'do të largoheni kurrë të gjallë
nga ky ishull.
Ajo ishte ferma.
Kurse kjo është fabrika.
Po e prodhojnë në masë.
Nomi, eja ta shohësh këtë.
S'mund ta ndaloni, zotëri.
Kemi plan të madh.
Kemi shifra të mëdha...
-Çfarë është?
Është simulim.
S'po sulmojnë vetëm individët.
-Do të vrasin miliona.
Kësaj radhe, nuk do ta nxërë dot
vetëm një valixhe, zonjë.
Ai po më acaron shumë.
-Mbyllja gojën.
Hunda ime!
Duhet ta shkatërrojmë
të gjithë godinën.
S'ka nevojë për dhunë.
Z. Safin, ata po përdorin eksplozivë.
-Qepe gojën!
Z. Bond, ju keni diçka timen
dhe unë kam diçka tuajën.
Pse nuk ngjiteni lart
që të bisedojmë? Si të rritur.
Ku është Safini?
Nëse nuk kthehem,
hidh gjithçka në erë.
S'kemi mjaftueshëm eksplozivë.
-Po, por ata s'e dinë këtë.
Ai tha që duhet ta pini.
Për shëndetin tuaj.
Ke besim tek ai? Më detyroi
të vrisja padronin tënd të fundit.
Pse mendon se të mori me vete?
Mendoj se ai do që ta pini këtë.
Dua që ai të më kthejë time bijë.
Ai tha se nëse sillesh mirë,
do ta shohësh atë. Pije.
E di çfarë bën kjo lule?
Të verbon.
Mjafton një pikë nga kjo në sy
dhe s'do të shohësh më kurrë.
Është tragjedi të humbasësh njërin sy.
Por t'i humbasësh të dy...
-Mos bëj lojëra!
Kjo s'është lojë.
Mirë se erdhe!
Në dysheme.
Pistoletën.
Kujdes.
Ajo është e lehtë si pendë.
-Në rregull!
Të lutem, ulu.
Gjithçka do të shkojë mirë.
Të premtoj që gjithçka
do të shkojë mirë.
Xhejms Bond.
Një e shkuar plot dhunë.
Licencë për të vrarë.
Hakmarrje ndaj Ernst Blofeldit.
I dashuruar me Madlena Suonin.
Është njësoj si të flas
me pasqyrimin tim.
Kemi bërë zgjedhje pak të ndryshme.
-Jo!
Thjesht kemi ndjekur metoda
të ndryshme për të njëjtin qëllim.
Vetëm se aftësitë e tua
do të vdesin bashkë me trupin tënd.
Të miat do të mbijetojnë
shumë kohë pasi të ndërroj jetë.
Në jetë rëndësi ka vetëm
që të lësh diçka pas.
Apo jo?
S'ka pse të jetë e shëmtuar.
Nëse ti do të lësh rehat fëmijën tim,
unë do të lë rehat tëndin.
Si mendon?
Mendoj se ke të drejtë.
Faleminderit!
-Mendoj se jemi vërtet njësoj.
Të dy e dimë si ndihesh
kur të marrin gjithçka
para se të fillojë beteja.
Do të ishte mirë
që të kishim një mundësi.
Nuk mendon kështu?
Të gjithëve duhet të na jepet
një mundësi.
Por kjo gjëja që po ndërton,
e shndërron të gjithë botën
në fushëbetejë.
Askujt nuk i jepet një mundësi.
Askush s'do ta pranojë
që shumica e njerëzve
duan që atyre t'u ndodhin gjëra.
I tregojmë njëri-tjetrit gënjeshtra
për luftën për vullnetin e lirë
dhe pavarësinë, por në të vërtetë,
nuk e duam këtë.
Duam të na thonë si të jetojmë
dhe pastaj të vdesim
kur nuk e kemi mendjen.
Njerëzit duan të jetojnë në harresë.
Disa prej nesh lindin
që ta bëjnë të mundur këtë për ta.
Unë jam zoti i tyre i padukshëm
që u futet fshehurazi nën lëkurë.
Ti e di që historia s'ka pasur mëshirë
për ata që luajnë rolin e Zotit.
Ti nuk e bën këtë?
Të dy shfarosim njerëz për ta bërë
botën një vend më të mirë.
Unë thjesht dua të jem...
...pak më i rregullt.
Pa dëme anësore.
Dua që bota të evoluojë,
kurse ti do që të mos ndryshojë.
Ta pranojmë.
Të kam bërë të panevojshëm.
-Jo.
Jo për sa kohë që në botë
ka njerëz si ti.
Me gjithë respektin për madhështinë
e arritjeve të tua të rregullta,
je thjesht një nga mijëra njerëzit
e rëndomtë që janë të zemëruar.
Nuk jam i zemëruar.
Jam i apasionuar.
Çaktivizo eksplozivët,
largohu nga ishulli im
dhe mund ta marrësh me vete
këtë engjëllushen e çmuar.
Po Madlena?
Ajo do të qëndrojë.
-Ti e di që s'e bëj dot këtë.
Sa keq!
Shpresonte vërtet që ta bëje.
Ajo e di se është mënyra e vetme
që të mbijetojë.
Jo, le të ma thotë ajo vetë këtë.
Cila është ajo nënë që s'do ta
sakrifikonte veten për fëmijën e saj?
Kjo i ndodhi mamasë tënde?
E pashë mamanë të vdiste
të shtrirë te këmbët e mia.
Prit! Prit, prit.
Do të bëj çfarë të duash ti.
-Po, do ta bësh.
Kërkoj ndjesë!
Më vjen keq!
Zgjedhje të thjeshta, z. Bond.
Do që të vdesësh para vajzës tënde?
Apo do që vajza jote
të vdesë para teje?
Jo, jo. Jo.
Më vjen keq!
Shikoje babanë, Matilda.
Ky është pushtet.
Më vjen keq!
Më vjen vërtet keq!
Xhejms!
Ku është ajo?
Ngarkesa e parë është në skelë
gati për t'u transportuar, doktor.
Shumë mirë.
Du Duja im!
Nëse nuk do që të të mbroj,
atëherë mund të ikësh.
Lëvizni.
Po vijnë blerësit tanë të parë.
Zotëri, kam pikasur
aktivitete të dyshimta.
Disa motoskafë
po shkojnë drejt ishullit.
Origjina nuk dihet.
S'ka ende asnjë shenjë nga 007-a.
Forca, Bond!
Ku dreqin je?
Është situatë e pashpresë, zonjë.
Ju lutem.
Bond?
Ka më shumë njerëz në festë
sesa kishin rezervuar.
Zonjë, ju lutem, më lini të iki.
S'do të kishte kurrë një rrugëdalje.
Mjaft me këto gjëra pa kuptim.
Nuk keni asnjë mundësi.
Kam një shishkë të mirë
për popullin tënd.
Vlen për diasporën
e Afrikës Perëndimore.
Mund të jetë diçka e mirë.
S'më duhet laboratori
për të shfarosur të gjithë racën tënde
nga faqja e dheut.
E di sa është ora?
-Çfarë?
Është koha të vdesësh!
Jo!
Lëvizni! Lëvizni!
Zbritën një kat më poshtë.
Duhet të ketë shkallare
për të zbritur.
Mami?
Mami, humba Du Dunë tim.
Matilda! Matilda!
Ku s'të kam kërkuar!
Ku ishe?
U fsheha siç më the ti.
Të dua.
Edhe unë të dua.
Duhet të ikim.
Jam Kjuja. Më dëgjoni?
Përgjigju, 007. Jam Kjuja.
Trafik. Kemi trafik.
Mendoj se sapo na paralajmëruan.
-Janë dy "Mig"-ë rusë.
Trafik.
"TCAS", ju keni kontrollin.
E kuptoj dhe po bëj maksimumin tim.
Ju lutem, prisni.
Zotëri, marina, japonezët dhe rusët
po më marrin shpirtin.
Duan të dinë pse një "C-17" po i vjen
rrotull një ishulli të kontestuar.
Mos i trego ende asgjë.
Fiks në kohë!
-Nomi, e njeh...
Madlena, Matilda. Janë...
-Ç'kemi!
Familja ime?
Kju, më dëgjon?
-Po, Bond.
Kemi ndonjë anije të Marinës
Mbretërore këtu afër? -Po. Pse?
Duhet të kërkojmë një goditje
të menjëhershme të këtij vendi.
I gjithë ishulli është një fabrikë
për të prodhuar "Herakliun".
S'kemi autorizim për të kërkuar
lëshime raketash, apo jo?
Bond, duhet të dish edhe diçka tjetër.
Disa anije të paidentifikuara
po vijnë drejt jush.
Po vijnë për "Herakliun".
Sa larg janë? -Njëzet minuta.
Kju, më lidh.
007.
-M.
Operacioni ynë po tërheq
vëmendje të madhe ndërkombëtare.
Të shohim ç'mund të bëjmë.
Ejani.
Shkojmë.
Jashtë do të jetë shumë ftohtë.
Dua që të mbash këtë.
Do të të mbajë ngrohtë.
Duhet t'i jap fund kësaj.
Për ne.
E di.
Nuk vonohem shumë.
Kujdesem unë për to.
Kjo mund të të hyjë në punë.
-Faleminderit!
Kju, më fol.
Mysafirët tanë të paftuar
janë 15 minuta larg.
Bond, jam M-ja.
Situata ka ndërlikime diplomatike.
Nuk kemi zgjedhje tjetër.
Qëlloni kur të them unë.
Nëse lëshojmë raketat,
rusët, japonezët,
madje edhe amerikanët
do të kërkojnë përgjigje.
Mos u thuaj asgjë!
Tregohu i logjikshëm, Bond.
Po përpiqem që kjo të mos shndërrohet
në një luftë totale.
Malori, nëse nuk e bëjmë këtë,
s'do të ngelet më asgjë
për t'u shpëtuar.
Qëlloni kur të them unë.
007, ka një problem tjetër.
Dhoma në të cilën ishe...
-Po, e di. E di.
Duhet të hap dyert e përforcuara.
Ndryshe raketat do të bëjnë rikoshetë
si të godisnin një trampolinë!
Po, e di. E di.
Gjej sallën e kontrollit.
Duhet të jetë në një kullë
sipër dyerve të përforcuara.
Raketat duan rreth 9 minuta
të arrijnë aty pasi të lëshohen.
Mendon se mund ta bësh
para se të vijnë anijet?
Ka mjaftueshëm kohë.
Bond?
Bond, më dëgjon?
Po.
Po, Kju. Të dëgjoj.
-Duket sikur je në një ndeshje regbije.
Sapo i tregova dikujt orën tënde.
Ngelën vërtet pa fjalë.
Mirë.
E gjete sallën e kontrollit?
Jam pak i ndryshkur me rusishten,
por mendoj se po.
Në rregull, Kju.
-Bëra disa kërkime.
Skicat e vjetra...
-Kju, do të më duhet pak...
Po?
Bond?
Më dëgjon?
-Korrent.
Korrent? Në rregull. Infrastruktura
daton në vitet 1950.
Sistemi i ndezjes dhe i fikjes
duhet të jetë shumë i ndërlikuar.
Rendi i ndezjes
duhet të jetë shumë i përpiktë.
Duhet të gjesh panelin e kontrollit.
Duhet të ketë
një levë me kundërpeshë.
Më dëgjo me shumë kujdes, 007.
Gjëja e parë që duhet të bësh...
-E gjeta.
Kështu mendoj.
Po, kjo ishte. Lëshojini raketat.
-Jo derisa të largohesh ti.
Kju, thuaji M-së t'i lëshojë
raketat tani.
Mirë, mirë. E kuptova.
M, Bondi thotë që të qëllojmë.
Ju flas nga "HMS Dragon".
Admiral?
-Zotëri.
Jam M-ja.
-Cilat janë udhëzimet e mia?
Keni leje ta kryeni lëshimin.
E kuptova.
Po lëshojmë raketat.
Raketat janë në ajër.
Janë 9 minuta larg.
Jo.
Jo, jo!
Ke bërë shumë rrëmujë.
Si kafshë.
Tani jemi të dy të helmuar
nga zemërthyerja.
Dy heronj në një tragjedi
që e krijuam vetë.
Jemi mallkim për këdo që prekim.
Një përkëdhelje në faqen e tyre,
një puthje, do t'i vriste në çast.
Po. Madlena.
Po. Matilda.
Më detyrove ta bëja këtë.
Ishte zgjedhja jote.
Kju? Kju, më dëgjon?
-Bond, ja ku qenke!
Janë të sigurta ato, Kju?
-Po, janë të sigurta.
Bond, je larguar nga ishulli?
Ka një problem të vogël
me dyert e përforcuara.
Nuk vonohem shumë.
Jo, jo. Bond, raketat janë lëshuar.
Largohu që aty.
Kju, si ta...?
Si ta shkatërroj këtë?
Nëse dyert e përforcuara janë hapur,
raketat do ta shkatërrojnë.
Jo, jo, jo. Nëse infektohesh me këtë,
si mund ta heqësh?
Ti e di po aq mirë sa unë
se nuk mundesh.
Është i përhershëm.
Është deri në përjetësi.
Prandaj duhet ta shkatërrojmë.
Për hir të Zotit, Xhejms!
Largohu nga ishulli.
Është i padëmshëm,
nëse nuk je afër shënjestrës.
Po.
S'ka për të funksionuar.
O Zot!
Është për Madlenën.
S'ka gjë, Kju.
Gjithçka është në rregull.
Mund të më lidhësh
me Madlenën, të lutem?
Po, sigurisht.
Sa budalla jam!
Nomi, përgjigju.
Mund të më lidhësh me Madlenën?
Madlena?
Xhejms.
-Madlena.
Këtu jam.
Ku je?
Mori fund?
Xhejms?
-Po. Ai ka vdekur.
Të dyja aty jeni?
-Po.
Mirë. Jeni të sigurta.
Kjo është gjë e mirë.
Je larguar?
Jo.
Nuk do t'ia dal dot.
Çfarë?
Më premtove.
-Madlena...
Largohu nga ishulli.
E di që mund t'ia dalësh.
Gjithçka është në rregull tani.
S'ka ngelur më askush
që të na lëndojë.
Madlena, ke sjellë në këtë botë
krijesën më të bukur
që kam parë ndonjëherë.
Ajo është e përsosur.
Sepse e ke lindur ti.
O Zot! Shishka!
Je helmuar.
Po.
Duhet të ketë një zgjidhje.
Thjesht na duhet më shumë kohë.
Sikur të kishim më shumë kohë!
Ti ke të gjithë kohën në dispozicion.
Të dua.
Edhe unë të dua.
Ajo i ka vërtet sytë si ti.
E di.
Është shumë e vështirë
të dish çfarë të thuash,
por mendova se duhej të mblidheshim
dhe ta kujtonim.
Dhe mendova se kjo ishte me vend.
"Njeriu duhet të jetojë,
jo të ekzistojë.
S'do t'i çoj dëm ditët e jetës sime
duke u përpjekur t'i zgjas.
Do ta shfrytëzoj kohën time."
Për Xhejmsin.
-Për Xhejmsin.
Në rregull.
T'i kthehemi punës.
Matilda?
-Çfarë ka?
Do të të tregoj një histori.
Për një burrë.
E quanin Bond.
Xhejms Bond.
Përkthimi & Titrimi
TRING TV